美股播放一些展覽
大家好 我是美股君
你們的美股探路者
不知道你會不會和我有一樣的以後
AI作為一個提升生產力的化石代技術
明明已經這麼強了
但為什麼整體的生產力
好像沒有出現什麼質的變化
如果我們就看單點
像寫代碼做數據生產內容這些
似乎都比以前要強出太多了
但為什麼在商業上
我們就沒有看到體驗們
創造什麼顛覆性的價值呢
今天这期视频我们就一起来探究一下这个问题
或许这也能帮我们找到下一个指责关注的大机会
一直以来我们研究AI总喜欢和互联网革命进行类比
但实际上这个类比并不贴切 甚至还有些目的
因为互联网革命它本质上是一场信息革命
它解决的是信息的传避效率
而AI本质上是一场生产力革命
它解决的是生产效率
这两者的发展注定有很多不同
如果我们照毛话虎很容易误入其图
那我就想历史上有没有什么类似的生产力格命是值得我们借件的呢
还真有
这就是100年前的电力格命
于是我最近申罢了当年的历史
试图就找到当今AI发展的注资码技
你还真别说还真就让我找到了很多相似之处
看懂了当年的电力格命
不僅解釋了今天很多看似不合理的現象
而更關鍵的是
也給我們今天這輪技術革命未來的發展
指名了放下
而作為投資者
這裡面就運藏了巨大的投資機會
接下來
我們就一起走進當年的歷史
看看能夠給我們今天帶來怎樣的啟發
視頻看前有兩個好消息
先通知咱各位
一個是咱們一頭新一屆新手訓練營
現在開發報名了
上次攜手學內用肥潮充歡迎
開放報名兩個小時的時間明額就爆滿了
這次為了保證學習指料我們還是指開放400個名額
另外這是咱們最後一次辦家優惠下一屆將會恢復原價
大家先到先得有需要的看官抓緊時間報名
想請請查看下方的這理評論
第二個通知是美東時間17號週五上午10點
我會在美投體Score群裡做一場直播
和大家聊聊我對於今天下半年的投資部局
並且和大家進行直播互動
每條Discord群是我專門為認真投資的看官
打造了這麼一個投資交流群
為此我特地邀請了各領域的投資專家加入討論
MENCAR就是一杯咖啡錢
感興用的看官可以從下方正經評論中的鏈接加入
我們周五直播不見不散
電力革命的原點供應是1882年
這一年通用電器之一的前身愛迪生公司
在马上顿建起了一座发电站
因为珍珠街发电站
而它主要提供的产品就是点灯
自此人类正式进入了电力时代
不过现在回看
当年的点灯就有点类似于是早期的产 gpt
两者都是话时代技术的一个出行
也都让人眼前一亮
但是早期的他们
理提升生产力
还都产生不了什么太大关系
当年的电力真正开始提升生产力
还得从电机进入工厂开始说起
100多年前的美国最核心的产业
就是制造业
而制造业最为关键的一环就是工厂
当时的工厂主要是一
争气机为主要动力
而新发明出来的发电机
其实就和争气机的作用基本相同
但是效率却远超争气机
即便是最早期的发电机
也能比争气机结成20%的煤炭成本
所以说一个再自然不过的应用
就是用發電機來替代正器機為工廠降本增效
而奇怪的是
這個看似順理成章的應用
卻沒能實現期待中的效果
1899年
也就是ID升降級低價發電站的17年後
採納了發電機的工廠比例
只有可憐的55%
而到了1909年也採不過25%
更掉位的是
即便就是那些採納了發電機的工廠
他們的效率提升也是發善可臣
你发现没有,这个现象在某种程度上说,就和今天的AI现状是分类似。
当然,AI的发展和采纳肯定还是要比当年要快,
但凡在大企业中工作过的人都知道,
企业们虽然都说自己在应用AI,但真扑开了用的人少之有少,
除了Coding能少出领域,用也都是用在一些无关通样的环节。
而最观点的是,即便就是那些扑开了用的企业,
我们也没有看到几家真正因为应用了AI
而生产效率爆发的公司
这和当年的工厂是如处一者
那为什么会出现这种现象呢
我们不妨回到历史中去找训答案
在争气机主导的工厂中有这么一个非常特殊的系统
叫做天轴传动
什么意思呢
就是说整家工厂同意有这么一个巨大的争气机来提供动力
而为了把动力输出给工厂里的各种机器
在工廠的天花板上就被架射数千英纸长的传动轴和皮带来统一的输送动力
那电机发明后这些工厂是怎么做的呢
其实很简单 就是把这个巨大的蒸气机给拆下来
换上一个巨大的发电机
然后再继续应用这套天周传动系统来生产
可这么做的问题是
第一 虽然说电机确实能比蒸气机省没
但一个工厂中没的成本就只占总生产成本的不到百分之五
在大半月中,非这么大级就省这么点成本,很多资本家并不买张
第二,也是更为重要的一点,就是争气积工厂的价格很大程度上会拖累电积的效率
当年的工厂完全是积于争气积的特点来建造的
从天州传统系统到所有的积气的百方位置,再到运行模式都是不次
你可能还不知道早期的争气积工厂是全有或全无的
就是说这蒸气机一打开,所有机器都得跟着转,想不转都不行
要是说这传动中哪坏了,或者说蒸气机的零件出了那些问题
那就得整个工厂清产,你啥也做不了
科学学生会想知道一个围绕着旧技术打造的旧体系
尽其是换上了一颗新的动力员,并不足以彻底改变整个工厂的生产力
这就好比说,是给一个维木的老人换上一颗年轻的心脏
你让他跑个1000米时,还是照样跑不了
因为问题不仅仅出在共悬上
肌肉、股胃、神经等各种系统都是平静
而放到我们今天也是一样
AIM,虽然在很多环节都能带来生上效率的提升
但是企业的组织价格还是基于老系统来搭建的
所以我们看到可能有的部门确实效率提升了
但是平静还在别的部门根本处理不了你的效率提升
整個系統就很難徹底釋放它的生產效率
這本質上是組織架構的問題
當年的電力革命是如何解決這個問題呢?
咱們繼續往下看
其實當年的各方式裡也都知道電力會是未來的發展方向
並不是他們不重視而他們沒有找到好方法
就像電機進攻廠
雖然說效果不及與其
但是工程師們一直都在非常努力地
尋找提升效率的解決方案
很快工程师就发现
征器机和电机在运行方式上其实是有很大不同的
电机其实打克不必想征器机那样集中使用
征器机有一个物理限制
就是征器机产生的是某个固定位置上的宣传动力
所以征器机工厂所有的机器都必须为了着征器机的物理规律渐到
放在哪儿呢都是固定的
也是物理规律来决定的
但电机不同
电是可以通过电线传送到工厂的任何位置的
它的动力传导效果更加灵火
机器放在哪也都没有固定要求
于是一种新的组织架構就出现了
这就是分组驱动电机和独立电机
它不再是一个大的电机
驱动全工厂的所有机器
而是一个车间或者一组机器
配一个电机分开驱动
甚至发展到最后每一台机器
都可以配备一个单独电机
你可别小瞧这一点变化
当分组驱动电机落地后
人们尽量地发现
他所带来的效率提升
是原本工程师都想想不到我的
我给你举几个例子
你比如
光是机器位置的变化
就带来了一想不到的效果
以前的机器位置都是跟着正器机的物理线之走的
所以不同的原料不同的产品
可能需要在工厂里搬来搬去
而有了分组区动电机后
人们发现机器的位置
完全可以跟着生产流程走
这才发现以前的位置是多么的不合理
光是机器位置的改变
就大幅提升了生产效率
在比如以前你要想擴建工廠
那难度可太大了
加个一两台机器
正器机可能就带不动了
而换正器机的成本又巨大
可现在你随便搞个电机
带个机台设备
就能轻松地擴充产能
最后
这种组织形式
也让工厂彻底摆脱了
全有全无的限制
你比如说
你要想一小村人
种抹加个班
那不需要把工厂所有的机器都打开
你就只开几台机器就足够了
要那台机器
或者哪个电机出了问题
你也不用全工厂都停产
局部解决就可以了
所以你看
对于工厂来说
一次组织结构的改变
带来的效率提升是巨大的
而将这套组织结构玩到极致的人
就是大明鼎鼎的福特公司
福特将分组区动
以及单机区动的电机
融合进它的汽车工厂
有了灵活的动力供给后
福特将生产流程
优化到了极致
被有了流水线生产
这套组织创新
原本是一个在图载场里应用的理念
被它在汽车制造上发现过的
这样造车效率得到了极大的提升
因此而代来的是汽车价格的大幅下降
以及销量的爆发式增长
而福特也成为了当年全球第一打汽车公司
更重要的是福特的成功引爆了整个美国制造业
独立电机和流水线开始得到了广泛应用
美國的生產力在1920年代出現了15千里的大爆發
這段歷史也為稱這位是
跑效的20年代
所以你看
電力革命真正的爆發點
不在於電機的發明
也不在於爭氣機的T代
而在於工廠組織架構
及於電力的徹底重構
可以說技術創新只是前提
而組織架構的重構才是爆發的關鍵
故事講到這
我想答案已經戶置預出了
要想AI震盛釋放企业生产力
光是现在的这些单点替换式的效率提升
是远远不够的
我们需要的也是一次组织价购上的改变
现在的组织价购都是为了人来大间的
而AI作为一种全新的生产动力员
它优化的就是人类的劳力
这对意味着
以前为了人类劳力大间的组织形式
现在需要为了AI去重新大间了
可以一旦你往这个方向做吗
你會發現現在的組織有很多問題
一方面,AI需要的那些環節
人類組織要不就是做不到
要不就是不在意
比如說,企業各部門數據的打通
對AI來說就非常重要
但人類組織卻很難實現
再比如,AI需要各種任務所需的完整背景信息
這對於人類來說,可能就是自然而然的
而對AI,卻必須要顯清楚
另一方面,對於AI來說
很多人類組織在意的東西,它卻都不在意
比如说专业性不重要,AI什么都会,所以不需要不同的部门
信息沟通也不重要,理论上AI可以同时处理大量信息
没有人类劳力的限制,也就是说不需要将信息物理隔离成一小份
一小份,也就是降低了沟通的需求
所以你看,基于人类大件的组织架构,天然就不是用于AI
这就解释了,为什么明明AI已经这么强,但却迟迟带来不了生产力倒暴发原因
那問題來了,AI的生產力究竟什麼時候能夠爆發呢?
要想回答這個問題,我們還是得回到歷史中去找訓答案
你現在看,無論是分組驅動電機,還是流水線,似乎都是順理成章的事情
都要知道,對當時的工廠來說,從發電機發明到最終的生產力爆發,用了十多年的時間
而對當今的AI也是如此,沒有人懷疑AI終局的價值
但通往中局的這個過程
其實也非常重要
看懂了過程中具體會有哪些困難
我們才能看到本了AI技術革命
未來會如何發展
以及具體的機會都會在哪裡爆發
首先第一條困難
就是更小的電機
從技術上並沒有那麼好實現
所以早期的技術成熟就花了很長一段時間
外加上各種配套設施的佈局
進一步拉長了技術落地的時間
第二對於企業主來說
他們可見的回報
其實並不高
從中矩看我們知道
生產力提升是巨大的
但是對於身處其中的企業來說
他們可見的回報
就是省的那點沒
而電機真正的價值
都得等到第一個
摘桃子的人徹底跑通後
其他的企業才能夠看得清
這道志早期企業主的動力不足
才拿進展非常緩慢
第三也是最為關鍵的
是工廠的改動成本
實在是太高了
我們上面說了
電力革命重點不是單點替換
而是组织架构的彻底重够
当时的舅公厂都是以蒸气机为核心建造的
中间修修不补
我还能忍
要是彻底抛弃能转前的老公厂
完全按照电力组织去见个新的
那么沉默成本可就太高了
但没有明确的回报之前
没有几个老板愿意尝试
而这三点困难
按照时间顺序
刚好把整个电力革命
分成了三个阶段
第一个阶段是技术的逐渐成熟器
且将电机作为一个单点的降本工具
第二階段我称之为是组织创新起
通过分组电机的形式对于工厂的局部进行优化
生产力开始出现了提升
而第三个階段我称之为是组织重够起
且真正开始围绕电机重新大建工厂
这事生产效率才迎来了真正的爆发
而在这每个階段内
都有一些典型的代表性公司或者行业
是指到我们今天来借鉴的
第一个阶段技术程处期也是为认为和我们现在最为接近的一个阶段
当年这个阶段最受益的企业就是像通用电器和吸污电器这样的电力设备公司
在那个年代,甭管哪家工厂改造成功,也甭管最终哪种应用电方式胜出
发电机、电机和便压器这些设备总维都是要用的
所以哪怕是在生产力还没有爆发的那个年代,他们的生意就已经率先爆发起来了
而放到今天,就直接对标着现在的这些AI大模型们
不关企业组织架构如何生产效率如何
只要大家在持续的探索AI模型的应用就停不下来
另一列说一起是同相关的公司
在电器化时代,发电机的绕组、树电线全部都是同作的
可以说电走到哪,同就得铺到哪
这是当年确定性最高的上游公司
而且当时的同和现在不一
當時要做出高質量的同還是需要一定的技術必須來的
因此,這些同相關的公司也是當時資本市場上的明星
類似的當年的決然材料、探質片等也都成長了這個邏輯
而這就和今天的AI基礎層半導體完全是一個道理
不過,這裡面有個很有意思的特理,是煤探企業
煤探公司在當年算是典型的技術層企業
因為你用電就必須要稍美
他们也确实在电力革命的早期表现不错
但后来他们反而成为了200代
那个大牛市里最消逃的行业
为什么呢?
97原因
第一是技术歌星让能源效率得到了大幅提升
发电没号从1900年代的美度电6报多美
一路降到了1936年前后的1.5报
又没量减少了4倍
但这个还不是最重要的
最重要的影响还是替代能源的出现
那时石油和天然器大性起到
而且發展方式也逐漸從煤炭轉向油電和水電
這就到這整個煤炭行業徹底出局
這也告訴了我們一個道理
不是說所有的基礎層公司都能在生產離革命中持續利好
那些護程科第一
容易被替代的基礎層公司
就很容易被基礎國命
以及競爭者的不斷出現所衝擊
放到今天的AI基礎層中也是一個道理
小米三個被心中也都會有自己的答案
聊完了第一集段
咱们得把重点放到第二阶段和第三阶段上
毕竟作为投资者
经济是了解当下的逻辑
以一步大
咱对把眼光放到未来的机会上
才能真正转前
电力革命的第二阶段组织创新起
这个阶段最为关键的人物是通用电器
咱前面说了
当年对于电机的采纳
企业主们可见的汇报有限
而做出改变的动力又不足
那怎么办呢
通用电器就做了那个
第一个摘逃走的人
要知道他们可不仅仅是卖设备的公司
他们自己也有工厂
他们也深知所有工厂老板所面临的困境
于是他们就成为了
最基进推进
分组电机改革的现象者
当时他们次句子在自己的工厂里
推进了分组小电机
这在当时的股东看来
简直是疯狂之局
因为这项投资的ROI根本划不来
不仅小电机成本高
而且工厂价格的改变也处处化钱
但他們還是應著頭皮幹了下去
為什麼呢
到底很簡單
他們要給所有的其他企業打個樣
一旦自己這條路要是跑通了
其他企業才改更上
自家的電擊設備也才能真正打開銷路
而這位後更核心的一套原因
在我看來不僅僅是利益驅動
也是因為作為電力革命的先驅
通用電器自己甚至組織架構創新
最終一定能夠帶來生產力的提升
而不是像外界擔心的那樣是一種冒險
最終也的確如通用電器所願
分組驅動電機確實帶來了比想像中更好的效果
大量工廠分分加入
也即一步帶動了通用電器的營售
第三節的組織重構期
這其中的點線代表就要說是輔特了
輔特將工廠徹底重構
圍繞著電機打造了流水線生產的這個模式
這次打到克服的改革
可以說是徹底釋放了電力的生產力
同時也是給其他工廠再一次打了個樣
這才有了美國頭校的20年代
也帶來立場資本市場的荒歡
好了 到這裡 電力革命的歷史
就全部都跟各位客觀介紹完了
不難看出 電力革命裡從面臨的困難
到解決的方案
在它過程中的發展階段
似乎我們都能看到當今AI革命的影子
接下來 每次就跟各位客觀好好聊聊
這次歷史研究對我的一些啟發
不一定對給大家做個參考
從第一性原理的角度思考
像AI這種程度的生產力革命
最終一定會帶來整體企業效率的大幅提升
這一點誤用之一
它的增長效果就應該對標現在我們看到的
CodeN也好,內容生成也好
這樣爆發效果
而不僅僅只是利人表上的那一兩點提升
所以說我們現在還遠遠沒有觸及到AI的最大價值
那這個生產力提升
最先會發生在哪呢
总共就这么两个方向
一个是在存量中提升效率
另一个是创造出新的增量
从历史经验上看
价值最先会出现在存量上
也就是说给一有的这些商业
去提升生产效率
然后再会出现全新的商业模式
就像当年电力革命一样
先给访知造车等征器机时代
就有的行业给他们提效
在这之后才会出现
并将财电习近期这样的全新应用
而我认为
AI也会是如此
所以眼下最近的机会
我认为
反而不在于AI应用
而在于AI采纳
我想或许很多人都走错了方向
而在AI采纳的过程中
我们现在看到的现状就是
大家都说自己在应用AI
但却几乎没有怎么看到生产力的智便
这背后的根本原因
我认为就是组织价格的问题
这点咱前面说了
当前的组织是围绕着人来建立的
我们需要的是围绕着
AI建立的全新組織形式
這才能真正提升生產力
很顯然
現在的這些大企業們
對於徹底改變自己的組織形式
和100年前的公司們一樣
同樣示範猶豫
他們還是停留在
點擊換爭議機的這種
單點T代的落體中沒有改變
而他們所面臨的組例
也幾乎都和100年前完全相同
那如何破局呢?
歷史告訴我們
生產力的提升
不是一個旬續漸進的過程
而是一个阶段性的爆发
它非常需要一个先驱者率先去摘头子
从而带来整个行业的生产理警惠
这就像是当年的通用电器引领了
分组驱动电梯的创新
福特引领了流水线生产的创新一样
一旦跑通上下架枝才会出现全面的爆发
那么最关键的问题就是
究竟怎样的企业能率先跑出AI才那呢
总共就两种方式
一种是自小而上
从零开始打见一个
AI原生的组织架构
就跟当年从零开始见一个工厂一样
而另一条就是自上而下
也就是这些大公司们自己隔自己的命
围绕着AI去重够自己的工作流
理论上叫前者的难度肯定是更低的
但后者的能力和意愿都要更强
而从历史经验上看
先驱者也往往都来自于现有企业
前有通用电器引领分组启动电机
后有福特引领流水线生产
从他们身上
我们也能总结出这么几个
AI才拿先驱者的特点
第一是他们自身
对有足够高的生产力提升空间
第二是他们本身
就是技术额星的营领者
第三要有利益驱动
一旦成功不仅自己能受益
还能扩两他们的业务
照着这个标准去看当地的企业
你就会发现
其实所有的打科技
都不满足这个条件
这也解释了为什么,你看到他们都在不顾一切的投入AI,
即便被置疑回报也都是在所不辞。
其实,这背后的逻辑,就跟当年通用电器不计回报的投入分组屈动,是一样的。
只要他们任何一个人跑通了,受益的就不仅仅是自身生伤力的体生,
还能够给别人打药,带来自身业务场的夸展。
而在所有这些企业中,我个人最看法两家,
一个是Ansono Pech,另一个是Mata。
安斯羅培克就類似於當年的通用電器
收集掌握著最前延的革命經紀數
如果說他自己內部打通了新的組織形式
不僅自身效率能提升
更是能夠賣出更多的模型用量
而他本身又是三大模型中
2B基因最為純粹的
也最有可能完成這一項轉型
而META可能很多人不理解
似乎他是現在所有打客機中最不齊眼的那一個
但是在AI彩納上
我認為META具有得天獨厚的優勢
我們說,AI-LAND的核心在於組織架構的重構
而META是創始人掌控的公司
它就更有可能做出顛覆性的改革
並且,從歷史上看
創始人小渣,它就酷愛重構
目前來看,META也是在所有企業中
內部應用AI應用的最激進的公司之一
他們甚至不惜得對員工
去錄平來訓練自己的AI
而反觀其他的大科技
股哥,蘋果,微軟,亞馬遜這些
大公司並都比較嚴重
因为达特斯拉,虽然感觉创新,但组织重过的紧迫性不足,效率提升的空间也不及卖它
所以,单纯从现在的情况来看,我认为,卖它是最有可能水先跑出AI彩纳的企业
如今的卖它,就非常类似于是当年的辅特
从自质上,它游望通过AI彩纳来提升自己,也有望因此,而带动整个行业的增长
以上都是根据历史经验反推的结果
如果我们结合当前的实际情况
正着退
还能找到另外整个一类受益企业
这就是帮助别人去实现AI菜拿的公司
这其中最典型的代表就是PALENTYER
他们相当于是全包
你自己也甭搞什么AI菜拿了
我帮你搞
他们通过前端不使工程师FDE
帮助每一家企业去定制化解决
运营平静的问题
而另一类就是帮助企业去解决AI菜拿问题的公司
我们刚刚说过,组织去为绕AI购件的话,重点就在于打通企业内部的数据。
事实上,在技术上实现这点并不困难。
理论人家,你如果去监控每一个原功用电脑去录音每一次的内部谈话,
基本上就算彻底打通所有的数据了。
等问题在于,你不能这么去收集数据,对吧?
数据的存储、全线、安全都是卡博字的问题。
那么,像一Cloudflare,CrossDrag为代表的网络安全公司,
Snowflake為代表的數據庫公司
Service Now為代表的AZN管理軟件
這些都是必不可少的一環
如果你想要採納也
他們的需求也會同步增加
另一方面
那些專門做小模型的企業
也能解決卡伯格州的問題
如果說是大模型來收集公司的內部數據
自然有各種全線和安全的問題
但如果說是每一個人都有一個小模型
來收集你個人的全部數據
然后你在根据场景和权限去分享
那么情况就会好很多
但是话讲
这部分有什么具体的公司
现在咱们还看不清
好了
到这里
电力革命给我们带来的起发
就全部都跟咱各个观分析完了
其实
关于这段历史
我还有好多话想说
在时间有限
我们就只能简重点的聊
大家看完这段
电力革命的历史
觉得有哪些机会
值得咱们关注呢
你是否也认同
AI才那會是下一個爆發機會呢?
不妨在評論區裡留下你們的看法
在本期視頻中
最後提到的那些AI才拿受益股
咱們今天是沒時間深入分析了
在METAL PRO中
我會對於眾多優質個股做詳細的股票研究
並跟蹤他們的所有後續變化
像今天提到的METAL,PALENTYER,CRAWSTRACK,SNOFLICK
這些公司在METAL PRO中都有詳細的股票研究
感興的看官歡迎一部查看
在周一的METAL PRO视频中,我会大家详细分析这么一家冷门的AI公司。
今年以来,整个云计算版块的日子都不太好过。
年初到现在,无论是三大云还是NiuKao的表现都不算太好。
可偏偏有这么一家不齐耳的小云公司,
今年的股价吵架长了170%。
它通过独特的愿意策略和客户布局,
即使现了AI受益,有规避了AI产业的风险。
未来也有往戒丝机会
杀出一条雪路
有非常高的潜力
如果说你想要拔决AI领域的前战机会
那么本期视频会非常适合你
感兴的看观
欢迎订阅美投pro
新用户前几天免费使用
快来体验一下吧
如果你喜欢美投军的视频
别忘了点赞,关注和转发哦
谢谢大家